Considere o protocolo de acordo de chaves DH

1. Descreve resumidamente o seu funcionamento e os aspectos de seguranca relativamente a um adversario
passivo e activo respectivamente.


O Diffie-Hellman estabelece um compartilhamento de chaves secreto que pode ser usado para troca de mensagens secretas
dentro de um canal de comunicação público:
1.Inicialmente, uma chave em comum é compartilhada entre Alice e Bob, chave esta que pode ser observada por um terceiro 
interessado na comunicação entre os dois(chave publica). 
2.O passo seguinte é a escolha de Alice e Bob, cada um, de uma chave secreta própria, que não é compartilhada com ninguém.
(chave privada)
3.Cada um combina com a chave comum, a sua chave secreta.
4.O passo chave do processo é que Alice e Bob trocam apenas as suas "misturas".Estas misturas , resultado
 das combinações da chave comum e das chaves secretas, muito dificilmente se conseguem reverter e determinar quais as chaves
 secretas que Alice e Bob utilizaram, caso um terceiro esteja escutando a comunicação.
5.Alice e Bob então combinam as suas chaves secretas com as misturas recebidas, gerando misturas secundárias (chave comum) que serão 
iguais tanto para Alice quanto para Bob, sem que um terceiro que esteja observando a comunicação consiga produzir esta mistura secundária.

No que diz respeito a aspectos de segurança,perante adversarios passivos:
-Se fosse possivel calcular o logaritmo discreto,o 
intruso poderia calcular x a partir de g^x e assim atacar o protocolo.
-A partir de g^x e g^y nao é possivel obter g^xy.Sendo x e y as chaves privadas e g^x e g^y as chaves publicas 

Em relaçao a adversarios ativos:
-é possivel, estes poderem fazer-se passar por outro agente, comprometendo a segurança do DH.(ataque man-in-the-middle).O
ataque resume-se a:
--A gera x, calcula g^x e envia-o para B.
---I intercepta a mensagem
----I gera z e calcula g^z que envia para A
-----A passa a adotar o segredo K=(g^z)^x =g^xz achando que z se trata de um parametro gerado por B
------I conhece o segredo K que A pensa que so A e B sabem, e agora pode desencriptar, encriptar as mensagens trocadas


 
