Questao1
1.O facto da cifra one-time-pad exibir segurança absoluta deve-se ao facto de a cifra ser de uso único, e significa que, 
mesmo que o adversário tenha capacidade computacional infinita a cifra continua sendo segura.Por um lado torna-a mais segura, mas por outro dificil de implementar a uma escala global uma vez
que exige mais recursos no processo de encriptação(como memória,tempo de processamento,etc).

2.Nao se pode afirmar que as cifras sequencias exibem o mesmo nivel de segurança que a cifra one-time-pad, uma vez que nas
cifras sequenciais, estas geram as suas chaves através de uma funcao geradora com base numa key determinada pelo utilizador.Este gerador
vai ter uma certa sequencia de chaves que se vao repetir, ou seja a sequencia de chaves vai ser ciclica, isto torna as cifras
sequenciais menos seguras, mas possiveis de implementar a uma maior escala que a cifra one-time-pad.Esta cifra é desenhada a pensar que
o adversario tem limitacoes computacionais, ao contrario da cifra one-time-pad.Esta cifra portanto pode-se dizer que exibe 
segurança computacional.

3.
a)Este método(CFB) permite emular uma cifra sequencial a partir de uma cifra por blocos, uma vez que divide o texto limpo
em blocos,combinando esses blocos com a saída da funcao de encriptacao para esse bloco, que caso seja o primeiro bloco,
na funcao estarao presentes a key e o iv, que tal como referido depois de combinados numa funcao de encriptacao, o que dai
resulta é combinado através de um xor com o primeiro bloco de texto limpo, obtendo-se assim o primeiro bloco de texto
cifrado.No seguinte bloco a funcao de encriptacao recebe a key e o texto cifrado do bloco anterior , o que sai dessa funcao,
é combinado através de um xor com o texto limpo e obtem-se o 2º bloco de texto cifrado.
A cifra resultante vai ser o resultado dos varios blocos de texto cifrado.Neste método não é permitido encriptar em paralelo,
no entanto sim é possivel desencriptar em paralelo.
 
b)Neste modo, o iv, na minha opiniao deve ser aleatório e nao apenas um contador.Se assim nao fosse a confidencialidade das mensagens ficaria comprometida
No caso de um adversario ter acesso ao canal de comunicacao e se esta souber qual o numero de mensagem que esta a ser enviada,se nesta tecnica se usasse um contador a mensagem estaria mais
vulnerável a um ataque.Um contador é usado no modo CTR, e mesmo aí é usado em conjunto com um numero aleatório(nonce).


Questao2
1.
As caracteristicas das mensagens de hash criptograficas, sao:
-As mensagens de comprimento arbitrário sao mapeadas num contra-dominio de tamanho fixo.
-O seu desenho é baseado em funcoes de compressao(funcoes de sentido unico nas quais é possivel obter a saida do mesmo tamanho de duas entradas(ambas do mesmo tamanho),sao de sentido unico,
uma vez que sabendo a saida é dificil calcular as entradas,por isso devem tambem ser resitente a colisoes)
-Dado um valor h de hash, deverá ser inviavel conseguir obter uma mensagem m tal que hash(m)=h
-Dada uma mensagem m1,devera ser inviavel obter uma mensagem m2,diferente de m1 tal que
hash(m2)=hash(m1)
-Não é viavel encontrar mensagens diferentes m1 e m2 tais que hash(m2)=hash(m1)
-Servem para: armazenamento de passwords,amplificacao da entropia dos criptogramas(exemplo:kdf),
componentes de outras tecnicas(exemplo,MAC's).
-Apesar de tudo as mensagens de hash "sozinhas", nao garantem nem a integridade nem
a autenticidade(por isso se usa MAC).
-Exemplos:MD5,SHA-1,SHA-256,SHA-3

2.
a) As propriedades que se espera de um MAC sao fundamentalmente autenticidade e integridade das mensagens.
b) Nas propriedades das mensagens de hash, era possivel observar que uma funcao de hash "sozinha" nao podia garantir
a integridade nem autenticidade das mensagens, e por isso o hmac veio resolver esse problema,para isso combina um "segredo"
criptografico com a funcao de hash.
c)O hmac deve ser usado depois de encriptada a mensagem com a funcao de hash(normalmente kdf), usando assim o método
encrypt_then_mac.

Questao3
Esta forma de combinacao (encrypt-and-mac),consiste em produzir um mac atraves de uma funcao de hash baseada no 
texto limpo, o texto limpo é criptografado sem o MAC, o MAC do texto simples e o texto cifrado sao enviados
juntos.Este método é usado no SSH(protocolo usado em redes informaticas).Uma das principais falhas deste metodo
é que nao ha integridade no texto cifrado,uma vez que o mac é gerado atraves do texto limpo,isto abre caminho
a ataques ao texto cifrado.Além disso em alguns casos pode revelar informacoes do texto simples no MAC.

Questao4

NAO SAI  NO TESTE 1



 


