
Q1.
1.Não.Uma vez que se a segurança do RSA se baseia na capacidade de o adversario conseguir factorizar um numero em dois numeros primos, com a evolucao dos processadores
e do processamento quantico, estes calculos vao ser muito faceis de ser feitos, o que a curto ou medio prazo torna o RSA impossivel de se utilizar como forma de 
encriptacao segura.Além disto, se escolher-se uma mensagem arbitrária, "acredita-se" que nao é possivel derivar essa mensagem do criptograma respectivo, no entanto
é muito simples derivar a mensagem cifrada se se souber que ela pertence a conjunto pequeno de possibilidades(um bit, p.e.), isto deve-se ao facto de o RSA ser uma
técnica deterministica(ou seja uma mensagem encriptadas varias vezes, ira sempre dar no mesmo criptograma),o que compromete imenso a segurança do RSA.Para colmatar estas
falhas de segurança criaram-se outras técnicas/cifras baseadas no RSA, que acrescentam fatores aleatorios na producao do criptograma:RSA-PSS e RSA-OAEP


Q2.
1.Os certificados X509,sao usados em muitos protocolos da Internet(TLS,SSL,HTTPS), bem como em aplicaçoes offline(assinaturas
eletronicas de documentos).Um certificado X.509, contem uma chave publica e uma identidade(nome de host,organizaçãoou individuo
) e é assinado por uma entidade de certificacao, ou pode ser auto-assinado caso se trate de um certificado assinado pela entidade
de certificacao raiz.Quando um certificado é assinado por uma entidade de certificado confiavel ou validade segundo uma cadeia
de certificacao alguem que detem esse certificado pode confiar na chave publica que ele contem para establecer comunicacoes
seguras, ou validar documentos assinados digitalmente pela chave privada correspondente.Os certificados X509 podem ter tambem
listas de revogacao de certificado, que sao um meio de distribuir informacoes sobre certificados invalidos por uma autoridade
de assinatura.
Estes certificados vêm colmatar a falha que havia nas comunicacoes quando havia a troca de chaves entre agentes, nas quais 
nao se podia ter a certeza sobre a origem dessas chaves, e se consequentemente se essas eram de confianca.A solução presente
neste tipo de certificados, é a de que em cada agente existe previamente um conjunto de certificados de autoridade de confiança.


2.Sim,primeiro verifica-se a validade da assinatura, depois a 
aplicabilidade do certificado, e por fim verifica-se se nao foi revogado.A raiz da cadeia de certificacao deve ser uma
EC na qual ja deva conhecer previamente a sua chave publica, esta tem o nome de Root EC, ou ancora de confianca.A convencao 
é de que na Root EC os seus certificado sao auto-assinados, ou seja, subject é igual ao issuer.

3.Primeiro convem dizer que se se trata de uma comunicao via correio eletronico, o protocolo usado à partida sera o S/MIME, ou OpenPGP
e os certificados usados na comunicação sao os certificados X509.A comunicacao pode ser esquematizada nos seguinte passos:
	1-Alice cria uma assinatura digital para a mensagem usando a sua chave privada e assina a sua mensagem de correio eletronico;
	2-Alice encripta a sua mensagem com uma secret Key(diferente da chave privada) e envia-a para o Bob pelo canal de comunicacao	
	3-Para criar um canal de comunicacao seguro, Alice encripta a sua secret key com a chave publica do Bob
que retirou do certificado recebido do Bob,verificando primeiro se este estava valido e era autentitico, e envia-a pelo canal de comunicacao.
	4-O Bob obtem a secret key da Alice desencriptando com a sua chave privada, o criptograma que lhe foi enviado, e que contem a secret key da Alice.
	5-Tendo a secret key da Alice, o Bob pode agora desencriptar a mensagem encriptada enviada pela Alice
	6-Bob verifica a integridade e autenticidade da mensagem, verificando a assinatura digital usando a chave publica da Alice, que
é retirada do certificado que recebe da Alice.

Q3.
1.As propriedades de segurança das assinaturas digitais sao:
	-Integridade:a mensagem não é modificada após a assinatura.
	-Autenticidade:a identidade do assinante pode ser confirmada.
	-Nao repudio:é possivel demonstrar a identidade do assinante
Sao estas as propriedades que caracterizam as assinaturas digitais dado que:
	-O verificador e o assinante têm capacidades assimetricas,o verificador deve estar habilitado a verificar as
	assinaturas produzidas pelo assinante, mesmo que ele nao disponha da capacidade de as produzir.
	-Os MAC's garantem os 2 primeiros requisitos mas falham no ultimo(nao repudio),nesse aspecto o verificador dispoe
	de tanta informacao como o assinante.
	-A producao da assinatura é exclusiva do signatario.
	-A verificacao é publica.
2.
Antes de mais, relembremos em que consiste o processo de assinar digitalmente uma mensagem/documento.:
	1-A,coloca o texto limpo numa  funcao de hash(funcao de sentido unico) e obtem uma message digest.
	2-A encripta com a sua chave privada essa message digest e obtem assim uma assinatura digital.
	3-A encripta a o texto limpo concatenado/assinado com a assinatura digital da sua mensagem, com a chave publica de B.
	4-A envia para B o texto assinado encriptado mais a sua assinatura digital.
	5-B desencripta o texto assinado encriptado, com a sua chave privada e divide-o em texto limpo e assinatura digital
	6-B desencripta a assinatura digital presente no texto assinado, com a chave publica de A e obtem assim a message digest e fica a saber que foi A que lhe mandou a mensagem.
	7-B desencripta a assinatura digital recebida separamente, com a chave publica de A e obtem assim a message digest e fica a saber se alguem alterou a assinatura, comparando esta com a message digest anteriormente desencriptada
	8-B faz um hash do texto limpo, e verifica se a message digest que obtem é igual a message digest que desencriptou no passo 6,
e se forem iguais sabera que a mensagem de texto limpo nao sofreu alteracoes.

Posto isto, se I substituir a assinatura enviada por uma dele, nao poderia fazer nada, porque:
	-ao B desencriptar a assinatura usara a chave publica de A e nao de I.
	-ainda que I consiga por B a ler a sua chave publica e que B obtenha a message digest de I, no passo 8 descrito acima, B irá verificar um erro, dado que 
por muito que consiga I por B a ler e a desencriptar a sua assinatura, I nao podera alterar a assinatura no documento  assinado, dado que este documento
é assinado usando a chave publica de B e so B podera desencripta-lo e ver o texto limpo e a assinatura.
Além disso, I só estara a delatar a si mesmo dado que ao alterar a assinatura enviada, A e B ficarao a saber que existem alguem
a tentar espia-los.

Q4
3.O esqueleto de codigo seria o seguinte para a verificacao de uma assinatura digital:
	1-desencriptar o texto assinado encriptado, com a sua chave privada e divide-o em texto limpo e assinatura digital
	2-desencriptar a assinatura digital presente no texto assinado, com a chave publica de quem enviou e obtem assim a message digest e fica a saber que foi quem se presume que lhe mandou a mensagem.
	3-desencriptar a assinatura digital recebida separamente, com a chave publica de quem enviou e obtem assim a message digest e fica a saber se alguem alterou a assinatura, comparando esta com a message digest anteriormente desencriptada
	4-fazer um hash do texto limpo, e verifica se a message digest que obtem é igual a message digest que desencriptou no passo 2,
e se forem iguais sabera que a mensagem de texto limpo nao sofreu alteracoes.
	5-mostrar o nome do signatario.(opcionalmente) caso a assinatura seja valida.
	




























 















