 Caderno de Exercícios
Arquivos anexados:	
 Exercicios_IO_0708.pdf (187,674 KB)
Caderno de exercícios propostos para serem analisados nas aulas práticas


Apontamentos (password: io0405)
Arquivos anexados:	
 apontamentos agr.zip (5,402 MB)
A.J.M.Guimarães Rodrigues, Investigação Operacional - Modelos Determinísticos, Vol.I, Universidade do Minho, 1993.


Aula de Apresentação da UC
Arquivos anexados:	
 io_MIECOM_2012.pdf (1,007 MB)
Ficheiro com elementos informativos da uc. 
Metodologia de avaliação (a confirmar e aprovar pelos alunos)


Mapa de Aulas
Arquivos anexados:	
 Calendário Escolar2012_13_Miecom3.pdf (33,067 KB)
Ficheiro com a calendarização das aulas. Lista de exercícios. Datas importantes da UC.


Investigação Operacional
Arquivos anexados:	
 Aula1.pdf (1,297 MB)
Slides para a Apresentação da Investigação Operacional
Vídeo recomendado:
http://freevideolectures.com/Course/2365/Fundamentals-of-Operations-Research/1 (primeiros 8 minutos)


LP-Solve
Arquivos anexados:	
 LPSolveIDESetup55.zip (2,867 MB)
Software para problemas de Programação Linear (Inteira). Contém um ficheiro dll que pode ser necessário instalar...


Métodos de Programação Linear
Arquivos anexados:	
 Aula3.pdf (459,111 KB)
Slides sobre Métodos de Programação Linear: Gráfica
Video recomendado:
http://freevideolectures.com/Course/2365/Fundamentals-of-Operations-Research/3


Métodos de Programação Linear
Arquivos anexados:	
 Aula4.pdf (356,536 KB)
Slides sobre Métodos de Programação Linear: Simplex
Video recomendado:
http://freevideolectures.com/Course/2365/Fundamentals-of-Operations-Research/4


DicIO 
Ativado:	Registro de Estatísticas
Arquivos anexados:	
 dicio.xls (144 KB)
Dicionário Inglês-Português de Investigação Operacional.


Portais de Pesquisa 
Arquivos anexados:	
 portais_Pesquisa.doc (795,5 KB)
Links com alguns dos portais de pesquisa das editoras.
Não esquecer que só terão acesso se estiverem na UMINHo, ou efectuarem uma ligação por VPN.

Recomendo que utilizem a pesquisa avançada, quando disponível.
Alguns portais permitem uma pesaquisa "Search within results". Por exemplo na ScienceDirect iniciam a pesquisa com o termo "Logistics" e obtêm 212,262 articles found for: ALL(Logistics) 
Depois usando a pesquisa em "Search within results" com o termo "optimization" a pesquisa é filtrada e obtem-se 22,756 articles found for: ALL(Logistics) and Optimization. Deste modo podemos ir refinando a nossa pesquisa a um tema específico.

Template 
Ativado:	Registro de Estatísticas
Arquivos anexados:	
 Template.doc (38,5 KB)
Ficheiro com a Template a utilizar para a realização do Trabalho Prático.


Simplex Matricial 
Arquivos anexados:	
 Simplex_matricial.xls (33,5 KB)
Folha de cálculo para construção do Quadro Simplex (3x3)


Simplex Dual, Revisto e Matricial 
Ativado:	Registro de Estatísticas
Arquivos anexados:	
 Aula5.pdf (370,429 KB)
Slides de Métodos de Programação Linear: Simplex Dual, Revisto e Matricial

Video recomendado:
http://freevideolectures.com/Course/2365/Fundamentals-of-Operations-Research/10 (depois do minuto 20)
http://freevideolectures.com/Course/2365/Fundamentals-of-Operations-Research/11

Trabalho Prático 
Ativado:	Registro de Estatísticas
Arquivos anexados:	
 TP1.pdf (57,173 KB)
Enunciado do Trabalho Prático
Data de entrega: 27 de Outubro de 2012