Um sistema causal tem que ser sem memória. F
Um sistema causal tem que ter memória. F  

Se um sinal é real então |ak|=|a-k|(relativamente aos coeficientes da série de Fourier). V 
Se um sinal é real então ak=a-k(relativamente aos coeficientes da série de Fourier). F

Um sistema linear verifica sempre a propriedade da aditividade e da homogeneidade. V
Um sistema linear verifica sempre a propriedade da aditividade e da homogeneidade. V

Se o (integral)h(t) dt  = 3, então o sistema com resposta impulsional h(t) é instável. F
Se o (integral)h(t) dt  = -30, então o sistema com resposta impulsional h(t) é estável. V

O  sistema  em  tempo  discreto  definido  por  y[n]=(n+1).x[n]-1  é  um  sistema  sem  memória - V
O  sistema  em  tempo  discreto  definido  por  y[n]=(n+1).x[n]-1  é  um  sistema  sem  memória - V

Se os coeficientes de Fourier de um sinal são ímpares e puramente reais, então o sinal também é ímpar e real - F
Se os coeficientes de Fourier de um sinal são pares e puramente reais, então o sinal também é par e real - V

O sistema definido pela resposta impulsional h[n]=u[1-n] é um sistema não causal - V
O sistema definido pela resposta impulsional h[n]=u[1-n] é um sistema não causal - V
 
Num sistema LIT definido pela sua resposta impulsional h(t) se a entrada é um impulso de Dirac, então a saída é h(t) - V
Num sistema LIT definido pela sua resposta impulsional h(t) se a entrada é um impulso de Dirac, então a saída também é um impulso de Dirac - F

Se um sistema é invariante no tempo, então a saída do sistema não pode ser calculada usando o integral de convolução - F
Se um sistema é variante no tempo, então a saída do sistema não pode ser calculada usando o integral de convolução - V

Um sistema tem memória se, por exemplo, h[n]=1 - V
Um sistema não tem memória se, por exemplo, h[n]=1 - F

Para que possamos calcular a saída de um sistema usando o integral de convolução, o sistema tem que verificar a propriedade da estabilidade - F
Para que possamos calcular a saída de um sistema usando o somatório de convolução, o sistema tem que verificar a propriedade da causalidade - F

A exponencial complexa é uma função própria dos sistemas LIT - V
A impulso de Dirac é uma função própria dos sistemas LIT - F

A resposta impulsional h(t) da série (ou cascata) de dois sistemas LIT (h1(t) e h2(t) respetivamente) é definida como h(t)=h1(t)+h2(t) - F
A resposta impulsional h(t) da cascata de dois sistemas LIT (h1(t) e h2(t) respetivamente) é definida como h(t)=h1(t) * h2(t) - V